# CD01 - Análise de Redes Sociais

## Professores:
- Jonice Oliveira (UFRJ)
- Silas Pereira Lima Filho (UFRJ)

## Objetivos: 
Estudo de técnicas de mineração de dados, i.e., extração de conhecimento a partir de grandes volumes de dados. O processo de extração de conhecimento contempla a análise exploratória de dados, pré-processamento, mineração de padrões frequentes, predição e agrupamento. O curso é contextualizado com o uso da linguagem R.

## Ementa:
- Introdução
- Análise exploratória de dados
- Pré-processamento
- Agrupamento
- Predição
- Padrões frequentes

## Bibliografia:
- G. James, D. Witten, T. Hastie, and R. Tibshirani, 2013, An Introduction to Statistical Learning: with Applications in R. 1 ed. Springer.
- Han, J., Kamber, M., & Pei, J. (2011). Data Mining: Concepts and Techniques, Third Edition (3o ed.). Morgan Kaufmann.
- S. García, J. Luengo, and F. Herrera, 2015, Data Preprocessing in Data Mining.
- C. Aggarwal and J. Han, eds., 2014, Frequent Pattern Mining. 2014 ed. NewYork, Springer.
- K.J. Keen, 2018, Graphics for Statistics and Data Analysis with R, Second Edition. 2 edition ed. Boca Raton, Chapman and Hall/CRC
- B. Lantz, 2013, Machine Learning with R. Birmingham, Packt Publishing. 
- J.P. Lander, 2017, R for Everyone: Advanced Analytics and Graphics. 2 ed. Boston, MA, Addison-Wesley Professional.
- R.H. Shumway and D.S. Stoffer, 2017, Time Series Analysis and Its Applications: With R Examples. 4 ed. New York, NY, Springer.

---

##






---

## Histórico

- Benedict de Spinoza
  - Sugere a necessidade da "multidão" para os homens

- Johannes Althusius
  - propensão do homem para a associação
- Carl Von Clausewitz
  - com sua visão sobre guerra, expande o ramo das ciências sociais
  - alianças 
  
- Jacob Levy Moreno
  - criação da sociometria (método quantitativo) e sociograma (método gráfico)
  - efeitos da rede social na propagação de doenças

- Alex Bavelas
  - funda o primeiro laboratório para tratar de assuntos relacionados às Redes Sociais: Group Networks Laboratory
<br>
- Claude Lévi-Strauss
- Robert Duncan Luce
- Anatol Rapoport
<br>
- Elizabeth Bott
- Siegfried Nadel
- Harrison White: Cadeias de Oportunidades
- Stanley Milgram: 6 graus de separação

